# task 2
    Даны два числа. Показать большее и меньшее число.
task 3
# task 4
    Найти максимальное из трёх чисел.   
task 5
# task 6
    Выяснить является ли число чётным.
task 7
# task 8
    Показать чётные числа от 1 до N.
# task 9
    Напишите программу, которая выводит случайное число из отрезка [10, 99]
    и показывает наибольшую цифру числа.
        78 -> 8
# task 10 && task 11
    Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число
    и на выходе показывает вторую цифру этого числа.
        456 -> 5
        782 -> 8
# task 12
    Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и выводить, является ли второе число
    кратным первому. Если число 2 не кратно числу 1, то программа выводит остаток от деления.
        34, 5 -> не кратно, остаток 4
        16, 4 -> кратно
# task 13
    Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.
        645 -> 5
        78 -> третьей цифры нет
# task 14
    Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 7 и 23.
        46 -> нет
        161 -> да
# task 15
    Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели,
    и проверяет, является ли этот день выходным.
        7 -> да
        1 -> нет
# task 16
    Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет,
    является ли одно число квадратом другого.
        5, 25 -> да
        -4, 16 -> да
        25, 5 -> да
        8,9 -> нет
# task 17
    Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0
    и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка.
# task 18
    Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон
    возможных координат точек в этой четверти (x и y).
# task 19
    Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
        14212 -> нет
        23432 -> да
# task 20 (отмечено как 21 задача в лекции)
    Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек
    и находит расстояние между ними в 2D пространстве.
        A (3,6); B (2,1) -> 5,09
        A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21
# task 21
    Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек
    и находит расстояние между ними в 3D пространстве.
        A (3,6,8); B (2,1,-7), -> 15.84
        A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53
# task 22
    Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу квадратов чисел от 1 до N.
        5 -> 1, 4, 9, 16, 25.
        2 -> 1,4
# task 23
    Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.
        5 -> 1, 8, 27, 64, 125
# task 24
    Напишите программу, которая принимает на вход число (А) и выдаёт сумму чисел от 1 до А.
        7 -> 28
        4 -> 10
        8 -> 36
# task 25
    Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.
        3, 5 -> 243 (3⁵)
        2, 4 -> 16
# task 26
    Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт количество цифр в числе.
        456 -> 3
        89126 -> 5
# task 27
    Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.
        452 -> 11
        82 -> 10
        9012 -> 12
# task 28
    Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт произведение чисел от 1 до N.
        4 -> 24
        5 -> 120    
# task 29
    Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.
        1, 2, 5, 7, 19 -> [1, 2, 5, 7, 19]
        6, 1, 33 -> [6, 1, 33]  
# task 30
    Напишите программу, которая выводит массив из 8 элементов,
    заполненный нулями и единицами в случайном порядке.
        [1,0,1,1,0,1,0,0]
# task 31
    Задайте массив из 12 элементов, заполненный случайными числами из промежутка [-9, 9].
    Найдите сумму отрицательных и положительных элементов массива.  
        [3,9,-8,1,0,-7,2,-1,8,-3,-1,6] -> +29, -20
# task 32
    Напишите программу замена элементов массива: положительные элементы замените на соответствующие 
    отрицательные, и наоборот.
        [-4, -8, 8, 2] -> [4, 8, -8, -2]
# task 33
    Задайте массив. Напишите программу, которая определяет, присутствует ли заданное число в массиве.
        4; массив [6, 7, 19, 345, 3] -> нет
        3; массив [6, 7, 19, 345, 3] -> да
# task 34
    Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу,
    которая покажет количество чётных чисел в массиве.
# task 35
    Задайте одномерный массив из 123 случайных чисел. Найдите количество элементов массива,
    значения которых лежат в отрезке [10,99]. 
    Пример для массива из 5, а не 123 элементов. В своем решении сделайте для 123
        [5, 18, 123, 6, 2] -> 1
        [1, 2, 3, 6, 2] -> 0
        [10, 11, 12, 13, 14] -> 5
# task 36
    Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами.
    Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.
# task 37
    Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент,
    второй и предпоследний и т.д. Результат запишите в новом массиве.
        [1 2 3 4 5] -> 5 8 3
        [6 7 3 6] -> 36 21
# task 38
    Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.
# task 39
    Напишите программу, которая перевернёт одномерный массив (последний элемент будет на первом месте,
    а первый - на последнем и т.д.)
    [1 2 3 4 5] -> [5 4 3 2 1]
# task 40
    Напишите программу, которая принимает на вход три числа и проверяет,
    может ли существовать треугольник с сторонами такой длины.
# task 41
    Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.
    0, 7, 8, -2, -2 -> 2
    1, -7, 567, 89, 223-> 3
# task 42
    Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.
    45 -> 101101
# task 43
    Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных 
    уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.
    b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; -0,5)
# task 44
    Не используя рекурсию, выведите первые N чисел Фибоначчи. Первые два числа Фибоначчи: 0 и 1.
    Если N = 7 -> 0 1 1 2 3 5 8
# task 45
    Напишите программу, которая будет создавать копию заданного массива с помощью поэлементного копирования.
# task 46
    Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными целыми числами.
    m = 3, n = 4.
    1 4 8 19
    5 -2 33 -2
    77 3 8 1
# task 47
    Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.
        m = 3, n = 4.
        0,5 7 -2 -0,2
        1 -3,3 8 -9,9
        8 7,8 -7,1 9
# task 48
    Задайте двумерный массив размера m на n, каждый элемент в массиве находится по формуле: Aₘₙ = m+n.
    Выведите полученный массив на экран.
        m = 3, n = 4.
        0 1 2 3
        1 2 3 4
        2 3 4 5
# task 49
    Задайте двумерный массив. Найдите элементы, у которых оба индекса чётные,
    и замените эти элементы на их квадраты.
        1 4 7 2  ->  1 4 7 2
        5 9 2 3  ->  5 81 2 9
        8 4 2 4  ->  8 4 2 4
# task 50
    Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве,
    и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.
        Например, задан массив:
        1 4 7 2
        5 9 2 3
        8 4 2 4
        17 -> такого числа в массиве нет
# task 51
    Задайте двумерный массив. Найдите сумму элементов,
    находящихся на главной диагонали с индексами (0,0); (1;1) и т.д.
        Например, задан массив:
        1 4 7 2
        5 9 2 3
        8 4 2 4
        Сумма элементов главной диагонали: 1+9+2 = 12
# task 52
    Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.
        Например, задан массив:
        1 4 7 2
        5 9 2 3
        8 4 2 4
        Среднее арифметическое
        каждого столбца: 4,6; 5,6; 3,6; 3.
# task 53
    Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая поменяет местами первую и последнюю строку массива.
# task 54
    Задайте двумерный массив. Напишите программу,
    которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.
# task 55
    Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая заменяет строки на столбцы. В случае, если это
    невозможно, программа должна вывести сообщение для пользователя.
# task 56
    Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу,
    которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.
# task 57
    Составить частотный словарь элементов двумерного массива. Частотный словарь содержит информацию о том,
    сколько раз встречается элемент входных данных.
        Набор данных Частотный массив
        1, 2, 3
        4, 6, 1
        2, 1, 6
            \/
        1 встречается 3 раза
        2 встречается 2 раз
        3 встречается 1 раз
        4 встречается 1 раз
        6 встречается 2 раза
# task 58
    Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.
# task 59
    Задайте двумерный массив из целых чисел. Напишите программу, которая удалит строку и столбец,
    на пересечении которых расположен наименьший элемент массива.
        Например, задан массив:
        1 4 7 2
        5 9 2 3
        8 4 2 4
        5 2 6 7
        Наименьший элемент - 1, на выходе получим
        следующий массив:
        9 4 2
        2 2 6
        3 4 7
# task 60
    Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу,
    которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.
task 61
    Вывести первые N строк треугольника Паскаля. Сделать вывод в виде равнобедренного треугольника
task 62
    Заполните спирально массив 4 на 4.
        1 2 3 4
        12 13 14 5
        11 16 15 6
        10 9 8 7
# task 64
    Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от N до 1. 
    Выполнить с помощью рекурсии.
    N = 5 -> "5, 4, 3, 2, 1"
    N = 8 -> "8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1"
# task 66
    Задайте значения M и N. Напишите программу,
    которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N.
        M = 1; N = 15 -> 120
        M = 4; N = 8. -> 30
# task 68
    Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.
        m = 2, n = 3 -> A(m,n) = 9
        m = 3, n = 2 -> A(m,n) = 29